Bootshausordnung
§ 1 Grundsätzliche Verwendungszwecke
Das Bootshaus dient in den Wintermonaten als Lager für Jollen und wird in der übrigen Zeit zur Durchführung geselliger Veranstaltungen und für Arbeiten an Booten oder anderem Material genutzt. Insbesondere finden im Bootshaus Mitgliederversammlungen, Rahmenveranstaltungen bei Regatten, Verpflegungen bei Arbeitseinsätzen, verschiedene Veranstaltungen der Jugendabteilung und vielfältige sonstige (auch gesellige) Veranstaltungen statt. Die Nutzung untersteht den nachfolgend aufgeführten Bedingungen. Die Nutzungszwecke für gesellige Veranstaltungen und für Arbeiten sind gleichwertig.
§ 2 Winterlager
1.) Die Zeiträume des Winterlagers werden vom Vorstand durch die Termine zur Bootseinlagerung bzw. Bootsauslagerung festgelegt. Vereinsb oote und eigene Jollen von Vereinsmitgliedern können ins Bootshaus eingelagert werden. Boote sind vor der Einlagerung zu reinigen.
2.) Für die Einlagerung der Vereinsboote ist die Anwesenheit der Nutzer bei den Terminen der Ein- bzw. Auslagerung verpflichtend (Die Jugendwarte regeln Abweichendes für Optisegler).
3.) Bei privaten Booten ist entsprechend die Anwesenheit des Eigners oder eines Vertreters erforderlich und außerdem die Einlagerungsgebühr gemäß Finanzordnung zu entrichten. Der Steg- und Zeugwart führt  eine Liste, auf der sich betreffende Bootseigner einzutragen haben. Der Verein haftet nicht für eingelagerte Gegenstände; der Eigner hat die Haftungsausschlußerklärung vor der ersten Einlagerung zu unterschreiben.
4.) Der Zutritt zum Boothaus wird für diese Zeit eingeschränkt.
5.) Zum Winterlager können auch Boote auf dem Bootshausgelände abgestellt werden. Die Stellplätze werden vom Steg - und Zeugwart zugewiesen. Die Boote müssen im Frühjahr spätestens zwei Wochen nach dem Stegaufbau abgeholt werden. Ausnahmen kann der Vorstand in begründeten Fällen zulassen.
§ 3 Gesellige Veranstaltungen
1.) Termine von Vereinsveranstaltungen werden neben der üblichen Bekanntmachung auch in den Bootshauskalender eingetragen.
2.) Vereinsmitglieder können auch private Veranstaltungen im Bootshaus durchführen. Für solche private Veranstaltungen gelten folgende Bedingungen:
a) Die Gäste müssen im wesentlichen Vereinsmitglieder sein. Ausnahmen kann der Vorstand in besonders begründeten Einzelfällen zulassen.
b) Die Zustimmung des Vorstandes  muß rechtzeitig vorher eingeholt werden; wenn die Zustimmung vorliegt, wird der Termin durch Eintrag im Bootshauskalender reserviert.
3.) Das Bootshaus ist nach einer Veranstaltung im erforderlichen Maße zu reinigen. Hierfür hat der Leiter der Veranstaltung oder ein Beauftragter, bei privaten Veranstaltungen das veranstaltende Vereinsmitglied Sorge zu tragen.
§ 4 Arbeiten
1.) Vereinsboote (im Ausnahmefall auch private Boote) und sonstiges Vereinsmaterial können unter den nachfolgenden Auflagen im Bootshaus bear beitet werden. Bei länger geplanten Arbeiten werden deren Termine im Bootshauskalender eingetragen. Solche Planungen sind mit dem Vorstand abzustimmen.
2.) Rechtzeitig vor einer Veranstaltung ist das Bootshaus zu räumen und im erforderlichen Maße zu reinigen.
3.) Auflagen für Arbeiten im Bootshaus:
a) Spritzlack-, Schleif- und ähnliche Arbeiten sind im Bootshaus nicht gestattet.
b) Bei Lack-, Gelcoat-, Spachtel- oder ähnlichen Arbeiten ist der Boden durch geeignete Unterlagen gegen Verschmutzungen zu schützen. Das Bootshaus ist dabei gut zu lüften.
c) Beabsichtigte Arbeiten im Bootshaus sind vorher mit dem Vorstand abzusprechen. Bei privaten Arbeiten wird anschließend eine Abnahme durch den Vorstand vorgenommen. Ansprechpartner hierfür ist der Steg- und Zeugwart.
§ 5 Trocknen von Segeln und Bekleidung
1.) Nasse Jollensegel, insbesondere der Vereinsboote, und nasse Bekleidung können im Bootshaus zum Trocknen aufgehängt werden. Das Bootshaus ist dabei gut zu lüften.
2.) Das Betreten des Jugendraumes mit nassen Gegenständen ist v erboten. Dort darf auch nichts Nasses aufgehängt werden, da dort Teppichboden liegt.
3.) Aufgehängte Gegenstände sind rechtzeitig vor Veranstaltungen, ansonsten zu Beginn des folgenden Wochenendes abzunehmen.
§ 6 Der Bootshauskalender
Alle Termine von Veranstaltungen und geplanten Arbeiten sind im Bootshauskalender einzutragen, damit sie bei weiteren Planungen berücksichtigt werden können. Der Kalender befindet sich ab der Frühjahresversammlung auf der Innenseite des zweiten Türflügels.
§ 7 Inkrafttreten
Diese Boothausordnung wurde von der Mitgliederversammlung am 11. März 2000 beschlossen und tritt sofort in Kraft. §2 Abs. 5 eingefügt am 27. Oktober 2001.
