Satzung
Präambel: Alle Personen- und Amtsbezeichnungen werden in weiblicher und männlicher Form geführt.
§ 1 Name und Sitz
1.) Der am 01.09.1967 gegründete Verein führt den Namen „Segel- und Kanugemeinschaft Bruchertalsperre“
2.) Der Sitz des Vereins ist Marienheide.
3.) Er ist in das Vereinsregister beim Amtsgericht Gummersbach unter VR 507 eingetragen und führt den Zusatz „e.V.“.
4.) Die Vereinsfarben sind rot/weiß.
5.) Der Verein ist Mitglied im Deutschen Segler-Verband, im Segler-Verband Nordrhein-Westfalen und im Kreissportbund Oberberg.
§ 2 Zweck des Vereins
1.) Der Verein verfolgt ausschließlich und unmittelbar gemeinnützige Zwecke im Sinne des Abschnitts „Steuerbegünstigte Zwecke“ der Abgabenordnung. Zweck des Vereins ist die Förderung des Segelsportes und der Jugendarbeit.
2.) Der Zweck wird verwirklicht insbesondere durch die Pflege des Segelns als Breitensport, des Jugendsegelns und der Unterhaltung von Anlagen zur Ausübung des Segelsportes.
3.) Der Verein ist selbstlos tätig. Er verfolgt nicht in erster Linie eigenwirtschaftliche Zwecke.
4.) Mittel des Vereins dürfen nur für die satzungsgemäßen Zwecke verwendet werden. Die Mitglieder erhalten keine Zuwendungen aus Mitteln des Vereins.
5.) Es darf keine Person durch Ausgaben, die dem Zweck des Vereins fremd sind, oder durch unverhältnismäßig hohe Vergütungen begünstigt werden.
§ 3 Geschäftsjahr
Das Geschäftsjahr des Vereins ist das Kalenderjahr.
§ 4 Mitgliedschaft
1.) Der Verein hat jugendliche, aktive, passive und Ehrenmitglieder. Ein Mitglied ist Jugendlicher bis zum Ablauf des Jahres, in dem er das 19. Lebensjahr vollendet.
2.) Mitglied des Vereins kann jede natürliche Person werden. Das Mindestalter beträgt acht Jahre. Juristische Personen können nur als passive Mitglieder aufgenommen werden.
3.) Der Aufnahmeantrag muß schriftlich an den Vorstand gerichtet werden. Bei Minderjährigen ist die Zustimmung des gesetzlichen Vertreters erforderlich.
4.) Die Aufnahme erfolgt zunächst als Gast. Sie wird durch den Vorstand erklärt und ist in der nächsten Mitgliederversammlung bekanntzugeben. Über die endgültige Aufnahme entscheidet die Mitgliederversammlung nach mindestens sechs Monaten Gastmitgliedschaft. Die Ablehnung muß dem Antragsteller mitgeteilt werden. Während der Gastmitgliedschaft hat der Antragsteller alle Rechte und Pflichten, die sich aus seiner beantragten Mitgliedschaft ergeben mit Ausnahme des Stimmrechtes. Dieser Absatz gilt nicht für die Aufnahme jugendlicher Mitglieder; diese wird durch die Jugendordnung geregelt.
5.) Mitglieder, die sich um den Verein verdient gemacht haben, können von der Mitgliederversammlung mit Zweidrittel-Mehrheit zu Ehrenmitgliedern ernannt werden.
6.) Die Mitgliedschaft endet
a) mit dem Tod des Mitgliedes.
b) durch Austritt des Mitgliedes.
c) durch Ausschluß aus dem Verein. Der Verlust der Mitgliedschaft begründet keinen Anspruch auf das Vereinsvermögen.
7.) Der Austritt erfolgt durch schriftliche Erklärung gegenüber dem Vorstand. Der Austritt ist mit einer Frist vom einem Monat zum Ende eines Geschäftsjahres möglich.
8.) Der Ausschluß aus dem Verein kann erfolgen,
a) wenn ein Mitglied sich vereinsschädigend verhält oder seinen Verpflichtungen dem Verein gegenüber nicht nachkommt. Das Mitglied ist vorher zur Sache anzuhören. Der Ausschluß wird von der Mitgliederversammlung mit Zweidrittel-Mehrheit beschlossen. Niemand darf aus Gründen der Religion, Rasse oder Politik ausgeschlossen werden. Die Entscheidung ist dem Ausgeschlossenen schriftlich mit Begründung mitzuteilen.
b) wenn ein Mitglied seinen Zahlungsverpflichtungen gegenüber dem Verein nicht nachkommt und mit diesen trotz Mahnung mindestens zwei Jahre im Rückstand ist. In diesem Fall kann der Ausschluß vom Vorstand mit Zweidrittel-Mehrheit beschlossen werden. Die Entscheidung ist dem ausgeschlossenen Mitglied mitzuteilen und der Mitgliederversammlung bekanntzugeben. Das Mitglied kann innerhalb von vier Wochen schriftlich seinen Widerspruch an den Vorstand richten. Dann entscheidet die nächste Mitgliederversammlung mit Zweidrittel-Mehrheit.
§ 5 Rechte und Pflichten der Mitglieder
1.) Jedes Mitglied hat das Recht, an Veranstaltungen der Vereins teilzunehmen und die Vereinseinrichtungen zu benutzen. Das Nähere regeln die Ordnungen des Vereins. Die Satzung und die Ordnungen sind für alle Mitglieder bindend.
2.) Die Mitglieder sind verpflichtet, sich nach ihren Möglichkeiten für den Verein einzusetzen und Schaden von ihm abzuwenden.
3.) Aktive Mitglieder sind verpflichtet, zur Erhaltung und Pflege des Vereinseigentums die festgesetzten Arbeitsstunden zu leisten. Dazu gehören insbesondere der Auf- und Abbau der Steganlage.
4.) Jedes Mitglied hat Antrags- und Stimmrecht in der Mitgliederversammlung. Kein Stimmrecht haben Gastmitglieder und jugendliche Mitglieder. Diese nehmen an der Mitgliederversammlung mit beratender Stimme teil.
5.) Die Mitgliedschaftsrechte sind nicht übertragbar und nicht vererblich.
§ 6 Beiträge
1.) Der Verein erhebt Mitgliedsbeiträge und Aufnahmegebühren. Diese werden von der Mitgliederversammlung festgesetzt.
2.) Weitere Gebühren oder Umlagen können erhoben werden. Alles weitere regelt die Finanzordnung.
§ 7 Organe und Gremien des Vereins
1.) Organe des Vereins sind:
a) die Mitgliederversammlung
b) der Vorstand
Die Mitgliederversammlung ist das oberste Organ des Vereins.
2.) Gremien des Vereins sind:
a) Ausschüsse des Vereins
§ 8 Mitgliederversammlung
1.) Ordentliche Mitgliederversammlungen finden zweimal im Jahr statt, je eine im Frühjahr und eine im Herbst. Eine Mitgliederversammlung, in der ordentliche Wahlen zum Vorstand stattfinden, heißt auch Generalversammlung.
2.) Außerordentliche Mitgliederversammlungen finden statt,
a) wenn der Vorstand es beschließt.
b) wenn mindestens ein Viertel der in der Mitgliederversammlung stimmberechtigten Mitglieder dies schriftlich mit Begründung verlangt. Der Vorstand lädt innerhalb von vier Wochen nach Eingang des Verlangens ein.
3.) Der Vorstand lädt unter Angabe der Tagesordnung mindestens vier Wochen vor der Mitgliederversammlung schriftlich ein.
4.) Anträge zur Mitgliederversammlung kann außer den Mitgliedern auch jedes Organ oder Gremium stellen. Anträge müssen bis drei Wochen vor der Mitgliederversammlung schriftlich und mit Begründung beim geschäftsführenden Vorstand eingereicht werden. Dies gilt auch für Anträge zur Aufnahme weiterer Tagesordnungspunkte.
5.) Anträge werden den Mitgliedern mindestens 14 Tage vor der Mitgliederversammlung durch Aushang an der Tafel für Bekanntmachungen auf dem Vereinsgelände bekanntgegeben.
6.) Die Mitgliederversammlung ist ohne Rücksicht auf die Anzahl der erschienenen Mitglieder beschlußfähig. Sie wird beschlußunfähig, wenn nur noch weniger als die Hälfte der erschienenen Mitglieder anwesend sind. Muß eine beschlußunfähig gewordene Mitgliederversammlung aufgelöst werden, so ist die nächste Mitgliederversammlung mit gleicher Tagesordnung in jedem Fall beschlußfähig.
7.) Die Mitgliederversammlung wird vom 1. Vorsitzenden, im Verhinderungsfall von einem anderen Vorstandsmitglied, geleitet.
8.) Die Entscheidungen der Mitgliederversammlung werden mit einfacher Mehrheit der abgegebenen Stimmen beschlossen, wenn nicht durch diese Satzung etwas anderes bestimmt ist. Die Entscheidung über Änderungen der Satzung sind mit Zweidrittel-Mehrheit zu treffen. Stimmenthaltungen und ungültige Stimmen gelten als nicht abgegeben und werden nicht mitgezählt.
9.) Über die Mitgliederversammlung ist ein Protokoll zu fertigen. Das Protokoll wird vom Protokollführer und vom Versammlungsleiter unterschrieben.
10.) Die Mitgliederversammlung ist insbesondere für die folgenden Angelegenheiten zuständig:
a) Entgegennahme der Berichte des Vorstandes und der Kassenprüfer
b) Genehmigung der Jahresrechnung und des Haushaltsplanes
c) Festsetzung der Beiträge
d) Entlastung des Vorstandes
e) Wahl des Vorstandes mit Ausnahme der Jugendwarte für die Dauer von zwei Jahren
f) Bestätigung der Jugendwarte
g) Wahl der Kassenprüfer
h) Beschlußfassung über Satzungsänderungen und Auflösung des Vereins
i) Beschlußfassung über Ordnungen und deren Änderungen mit Ausnahme der Jugendordnung.
j) Bestätigung der Jugendordnung
§ 9 Vorstand
1.) Der Vorstand besteht aus
a) dem 1. Vorsitzenden,
b) dem 2. Vorsitzenden, der zugleich Geschäftsführer ist,
c) dem 3. Vorsitzenden, der zugleich Schatzmeister ist.
d) dem Pressewart,
e) dem 2. Schatzmeister,
f) dem 1. Steg- und Zeugwart und seinem Vertreter,
g) dem 1. Sportwart und seinem Vertreter,
h) dem 1. Jugendwart und seinem Vertreter.
In den Vorstand kann gewählt werden, wer mindestens 18 Jahre alt ist. Der 1. Jugendsprecher und sein Vertreter gemäß Jugendordnung können beratend an den Vorstandsitzungen teilnehmen. Sie haben Stimmrecht in Angelegenheiten, die die Jugend betreffen.
2.) Der 1., 2. und 3. Vorsitzende bilden den geschäftsführenden Vorstand; dieser ist Vorstand im Sinne des § 26 BGB. Jedes Mitglied des geschäftsführenden Vorstandes vertritt den Verein einzeln. In den geschäftsführenden Vorstand kann nur gewählt werden, wer mindestens 21 Jahre alt ist.
3.) Ein Mitglied, daß sich durch langjährige Vorstandstätigkeit um den Verein verdient gemacht hat, kann von der Mitgliederversammlung mit Zweidrittel-Mehrheit zum Ehrenvorsitzenden ernannt werden. Es kann zur gleichen Zeit nur ein Mitglied Ehrenvorsitzender sein. Der Ehrenvorsitzende ist beratendes Mitglied des Vorstandes.
4.) Der Vorstand bleibt solange im Amt, bis ein neuer gewählt ist. Er gibt sich für seine Tätigkeit eine Geschäftsordnung. Die Mitgliederversammlung kann diese durch eigene Beschlüsse ändern.
5.) Der Vorstand ist beschlußfähig, wenn mindestens die Hälfte seiner stimmberechtigten Mitglieder, darunter mindestens ein Mitglied des geschäftsführenden Vorstandes, anwesend ist. Für die Beschlußfassung gelten die gleichen Bestimmungen wie für die Mitgliederversammlung.
6.) Der Vorstand kann zur Wahrnehmung bestimmter Aufgaben Ausschüsse einrichten, die ihn bei der Erfüllung seiner Aufgaben unterstützen und beraten. Das nähere regelt die Geschäftsordnung.
7.) Der 1. Vorsitzende ist Mitglied aller Gremien des Vereins.
8.) Für Ausgaben, die einen von der Mitgliederversammlung festgelegten Höchstbetrag überschreiten, ist die Zustimmung der Mitgliederversammlung erforderlich. Der Betrag ist in die Geschäftsordnung für die Tätigkeit des Vorstandes aufzunehmen.
§ 10 Ordnungen
1.) Der Verein erläßt für Fragen, die einer einheitlichen Regelung bedürfen, Ordnungen. Es handelt sich dabei insbesondere um
a) die Jugendordnung
b) die Finanzordnung
c) die Steg- und Liegeplatzordnung
d) die Bootshausordnung
e) Nutzungsordnungen für vereinseigene Boote
f) die Geschäftsordnung für die Tätigkeit des Vorstandes.
2.) Weitere Ordnungen können ergänzt, bestehende Ordnungen können gestrichen werden. Die Ordnungen sind nicht Bestandteil der Satzung.
§ 11 Jugend des Vereins
1.) Die Jugend führt und verwaltet sich im Rahmen der Satzung und der Ordnungen des Vereins selbständig. Sie entscheidet über die Verwendung der ihr zufließenden Mittel.
2.) Die Vereinsjugend gibt sich eine Jugendordnung. Diese bedarf der Bestätigung durch die Mitgliederversammlung.
§ 12 Kassenprüfung
Die ordnungsgemäße Buch- und Kassenführung des Vereins wird mindestens alle zwei Jahre durch zwei von der Mitgliederversammlung gewählte Kassenprüfer geprüft. Diese erstatten der Mitgliederversammlung einen Prüfungsbericht.
§ 13 Auflösung des Vereins
1.) Über die Auflösung des Vereins entscheidet eine besonders zu diesem Zweck einberufene Mitgliederversammlung mit der Mehrheit von drei Vierteln der erschienenen Mitglieder.
2.) Bei Auflösung des Vereins oder bei Wegfall steuerbegünstigter Zwecke fällt das Vermögen des Vereins an die Gemeinde Marienheide, die es unmittelbar und ausschließlich für gemeinnützige Zwecke (Jugendpflege) zu verwenden hat.
3.) Als Liquidatoren werden die Mitglieder des geschäftsführenden Vorstandes bestimmt.
§ 14 Inkrafttreten
Diese Satzung wurde von der Mitgliederversammlung am 17. März 2001 beschlossen. Sie tritt sofort nach Eintragung beim Amtsgericht in Kraft.
