Steg- und Liegeplatzordnung
§ 1 Allgemeine Pflicht aller Mitglieder
Alle Vereinsmitglieder (auch Passive und Jugend) haben die Verpflichtung, vereinsfremde Personen, die sich unberechtigt auf der Steganlage oder dem übrigen Vereinsgelände aufhalten, freundlich und bestimmt vom Vereinsgelände zu verweisen. Nur auf den Landliegeplätzen (Jollenwiese) werden Fremde, die sich von den dort befindlichen Booten fernhalten, zur Erhaltung des allgemeinen Friedens in der Regel geduldet.
§ 2 Liegeplatzvergabe, Liegeplatzgebühr
1.) Die Stegliegeplätze (auch „Stegbox“ genannt) und Landliegeplätze werden den interessierten Bootseignern vom Steg- und Zeugwart zu den nachfolgend genannten Bedingungen zugeteilt. Bootseigner, denen ein Liegeplatz zugeteilt wurde , werden im folgenden als „Liegeplatzinhaber“ bezeichnet. Ein Anspruch auf einen bestimmten Liegeplatz besteht nicht. Der Steg- und Zeugwart kann bereits zugewiesene Liegeplätze austauschen.
2.) Für die Zuteilung eines Stegliegeplatzes wird je Liegeplatz eine jährliche Gebühr erhoben, die in der Finanzordnung geregelt ist. Landliegeplätze auf dem Vereinsgelände (Jollenwiese) sind bereits im Beitrag enthalten.
§ 3 Erfordernisse für Liegeplatzinhaber, „gekaufte Box“
1.) Liegeplatzinhabers kann nur sein, wer aktives Vereinsmitglied, Ehrenmitglied oder Mitglied der Jugendabteilung ist. Es können auch mehrere Personen, die gemeinsam ein Boot besitzen, gemeinschaftlich Inhaber eines Liegeplatzes sein; alle Miteigner müssen dann die Voraussetzungen der Mitgliedschaft erfüllen.
2.) In früheren Vereinsjahren konnten Mitglieder auch zu einem festgelegten Preis lebenslange Rechte an einem Stegliegeplatz erwerben („gekaufte Box“). Dies ist nicht mehr möglich. Für die Inhaber solcher Stegliegeplätze bleiben die Nutzungsrechte an  der erworbenen Stegbox erhalten; sie kann nur mit Zustimmung des Inhabers ausgetauscht werden (Bestandschutz). Solange der Inhaber seinen Liegeplatz nicht belegt, kann dieser vom Verein vermietet werden; der Inhaber hat dabei keinen Anspruch auf eine Miet zahlung. Die Rechte an der „gekauften Box“ enden mit Beendigung der Mitgliedschaft.
3.) Auf Antrag des Inhabers einer solchen „gekauften Box“ und eines Interessenten, der eine solche „gekaufte Box“ übernehmen möchte, kann die Mitgliederversammlung das Nutzungsrecht mit allen weiteren Rechten und Pflichten bezüglich dieses Stegliegeplatzes auf  den Ehegatten oder Verwandte ersten Grades übertragen. Anstelle des Ehegatten ist auch ein in eheähnlicher Gemeinschaft lebender Partner zulässig, wenn die Lebensgemeinschaft dem Verein glaubhaft versichert wird.
§ 4 Sicherheitsbestimmungen
Das Lagern explosionsgefährlicher oder wassergefährdender Stoffe an Bord ist verboten.
§ 5 Stegdienst
1.) Alle aktiven Vereinsmitglieder haben neben der satzungsmäßigen Verpflichtung zur Teilnahme an den angesetzten Arbeitsstunden auch die Verpflichtung, am Stegdienst teilzunehmen. Hierzu wird zu Saisonbeginn ein Stegdienstplan vom Steg - und Zeugwart erstellt, der am Steg ausgehängt wird und für alle aktiven Mitglieder verbindlich ist. Verhinderte Mitglieder müssen selbst für Ersatz sorgen! Auch Jugendmitglieder können ab einem Alter von 16 Jahren zu bestimmten Tätigkeiten herangezogen werden. Kommt der planmäßig eingeteilte Stegdienst seiner Verpflichtung nicht nach, ist jedes Mitglied verpflichtet, einzuspringen und dringende Arbeiten auzuführen. Hierzu werden mit dem Stegdienstplan die Telefonnummern aller betreffenden Mitglieder ausgehängt.
2.) Im Rahmen des Stegdienstes bestehen folgende Verpflichtungen:
- Kontrolle des Steges, falls erforderlich an den Wasserstand anpassen;
- Reinigung des Steges (Entenkot!);
- Sichtkontrolle der Schwimmertanks, der Stegwinde, der Jollen an Land;
- Sichtkontrolle der Festmacher der am Steg liegenden Boote;
- Vereinsfremde, die sich unbefugt auf dem Steg oder auf Booten an Land aufhalten, freundlich und bestimmt vom Vereinsgelände verweisen.
- Sichtkontrolle des Bootshausgeländes (Beschädigung an Gebäude oder Zäunen); prüfen, ob Türen und Tore verschlossen sind.
§ 6 Verhalten auf dem Steg
1.) Das Rennen auf dem Steg ist aus Sicherheitsgünden verboten. Grundsätzlich darf vom Steg nicht ins Wasser gesprungen werden. Das Schimmen im Bereich der Steganlage und des Slipweges geschieht auf eigene Gefahr. Dabei ist sorgfältig auf an - oder ablegende Boote zu achten, für die Schwimmer nur schwer zu erkennen sind! Die Steganlage darf nicht zum Sonnenbaden zweckentfremdet werden.
2.) Die Seemannschaft gestattet es nicht, unter voller Besegelung anzulegen, wenn an der Anlegestelle nicht aufgeschossen werden kann. Dies kann zu Beschädigungen am Steg führen und ist deshalb verboten.
3.) An den Regattawochenenden, beim Ansegeln und zu anderen Veranstaltungen wird die Flaggenführung gepflegt. Die Bootseigner sind angehalten, sich daran zu beteiligen.
§ 7 Inkrafttreten
Diese Steg- und Liegeplatzordnung wurde von der Mitgliederversammlung am 11. März 2000 beschlossen. Sie tritt sofort in Kraft und löst die Stegordnung von November 1994 ab. Letzte Änderung in Mitgliederversammlung am 08. November 2003.
